[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 6]
เก้าอี้ตัวนี้
อาจารย์เป็นคน
แบกเรามาตลอดทาง
ฝ่าลมฝ่าหิมะ
เดินผ่านตรอกมืด
ผ่านเล่ห์เหลี่ยมกลอุบายมานับไม่ถ้วน
แปดเปื้อนเลือดความเน่าเฟะกว่าจะได้มันมา
หากเสียไปแล้ว
จะไม่มีใคร
ที่สามารถแบกเรา
แย่งมันกลับคืนมาได้อีกแล้ว
อาติ้ง
เจ้าชนะแล้ว
โปรดวางใจ
หลับให้สบายสักงีบเถอะ
องค์ชายเจ็ด
ฝ่าบาททรงกำลังยุ่งกับการอ่านฎีกาอยู่ด้านใน
[ฮ่องเต้จงติ้ง วัยเด็ก]
ไม่ว่างพบองค์ชาย
กลับไปก่อนเถอะ
[ซูไท่อี่ วัยเด็ก]
ท่านอาจารย์
ข้าเป็นลูกของเสด็จพ่อใช่หรือไม่
ใช่
แต่เขาก็ยังมีลูกอีกหลายคน
แต่ท่านอาจารย์มี
อาติ้งเป็นศิษย์เพียงคนเดียวใช่หรือไม่
ใช่
อาติ้ง
โปรดวางใจ
หลับให้สบายสักงีบเถอะ
ในที่สุดก็ออกมาแล้ว
ฟื้นแล้วหรือ
เป็นยังไงบ้าง
ได้เจอฮ่องเต้น้อยแล้วสินะ
เจ้าไม่ได้ตบเขาสองสามฉาดหรือ
ไม่อยากพูดถึงเขาแล้ว
ไปกันเถอะ
ท่าทางเจ้าดูแปลก ๆ นะ
เขาเล่นตุกติกกับเจ้าอีกแล้วสิเนี่ย
สันดานคนก็เป็นแบบนี้
ฮ่องเต้ร้อยคน
ก็เป็นแบบนี้ทั้งร้อยคน
แต่เพราะเขาคนเดียวเจ้าอย่าคิดว่า
ทุกคนบนโลกใบนี้
เป็นคนไม่ดีไปเสียหมดล่ะ
พวกเรายังต้องทำตัวดี ๆ
เปลี่ยนเลือดเปลี่ยนกระดูก
เป็นคนธรรมดา
เป็นคนดี
คนตัวเป็น ๆ ทั้งคน
หามาตั้งนานยังหาไม่เจอหรือ
เรียนใต้เท้า
โจรหญิงนั่นเป็นเซียน
ต่อให้หาเจอ
พวกเราก็สู้นางไม่ได้หรอกขอรับ
ข้าไม่รู้หรือไงว่า
พวกเจ้าสู้นางไม่ได้น่ะ
ก็เพราะว่าสู้ไม่ได้
ถึงต้องรีบหานางให้เจอ
พวกคนในสำนักเซียน
แสร้งทำเป็นร่ายคาถา
แล้วก็เงียบหายไปเลย
ตอนที่พวกเขายังอยู่
พวกเราต้องรีบหานางให้เจอ
เอาป้ายคำสั่งของข้าไป
เรียกทหารองครักษ์รักษาเมืองมาตั้งจุดตรวจ
ตรวจค้นไปทีละบ้าน ๆ
ท่านขุนนาง นี่มันเรื่องอะไรกัน
นั่นสิ
ทำไมมาตั้งจุดตรวจบนถนนด้วยล่ะ
ใช่
ในเมืองมีผู้บำเพ็ญเซียนก่อเรื่อง
ถ้าจับนางไม่ได้
ทั้งเมืองก็จะเดือดร้อนไปด้วย
ได้ยินมาแล้วนี่
เซียนซินนั่นป่าวร้องความอยุติธรรม
แทนใต้เท้าลู่ไม่ใช่หรือ
นางไม่ได้ฆ่าคนดีสักหน่อย
ใช่แล้ว
เลิกพูดไร้สาระ
เดินมาทีละคน
ผู้หญิงรับใบรับรองแล้วค่อยไป
รีบไป ๆ
ไป ๆ ๆ
ผ่าน
ไป
เร็วเข้า
อย่าชักช้า
แม่นางตระกูลหลี่คนนั้นสวยจริง ๆ
นั่นสิ
เจ้าตาถึงจริง ๆ
ข้าเป็นผู้ชายนะ
ทางการมีคำสั่ง
ห้ามปิดประตูบ้านเป็นเวลาสามวัน
ผู้หญิงในเมืองทุกคนเข้าออก
ต้องมีใบรับรองจากทางการ
ทางการมีคำสั่ง
ห้ามปิดประตูบ้านเป็นเวลาสามวัน
ผู้หญิงในเมืองทุกคน
เข้าออกต้องมีใบรับรองจากทางการ
ทางการมีคำสั่ง
ห้ามปิดประตูบ้านเป็นเวลาสามวัน
ผู้หญิงในเมืองทุกคนเข้าออก
ต้องมีใบรับรองจากทางการ
ถ้าหาแบบนี้ต่อไป
อีกไม่นานต้องหาฝั่งนั้นเจอแน่
เช่นนั้นพวกเราพานางออกนอกเมืองเถอะ
นางบาดเจ็บหนักขนาดนั้น
เคลื่อนย้ายไม่สะดวก
มีอะไรไม่สะดวกกัน
ก็แค่แบกนางออกไปก็สิ้นเรื่อง
สถานการณ์ในตอนนี้
เจ้ากับข้า
ใครจะออกหน้าได้หรือ
ก็จริง
ในสายตาของนาง
ตอนนี้เจ้าเป็นคนตายไปแล้ว
ไม่สะดวกจริง ๆ นั่นแหละ
ตอนนี้เรื่องราวมันใหญ่โตขนาดนี้
ด้วยนิสัยของเซียนซิน
ถ้านางรู้ว่า
ก่อนหน้านี้เจ้าแกล้งตายหลอกนาง
มีหวังได้สู้ตายกับเจ้าแน่
จะไปไหน
เจ้าจะไปไหน
ถ้าพวกเขาตามมาจะทำยังไง
ก็อย่าให้พวกเขาตามมาสิ
จะทำยังไงไม่ให้พวกเขาตามมาล่ะ
นั่นมันเรื่องของเจ้า
ทำไมกลายเป็นเรื่องของข้าล่ะ
นั่นไม่ใช่ภรรยาที่เจ้าแต่งมาหรือ
เช่นนั้นเจ้าก็เข้าวัง
ไปหาฮ่องเต้น้อย
ให้จัดการคนแซ่เหลียงนั่นซะ
ถ้าเขาตาย
เซียนซินก็สามารถ
ออกจากเมืองหลวงได้แล้ว
พี่สาว
ข้ากับพี่ชายจะเอาปิ่น
ไปแลกของอร่อยมา
เดี๋ยวก็กลับแล้ว
ท่านพักผ่อนเยอะ ๆ
ผ้าพันแผลที่แกะออกแล้ววางไว้นะ
เดี๋ยวพวกเรากลับมาซักเอง
งั้นพวกเจ้าระวังตัวด้วยล่ะ
จวนตระกูลเหลียงตั้งอยู่
บนถนนสายหกของเมืองหลวง
ตรงใจกลางพอดี
ด้านซ้ายอยู่ใกล้ค่ายทหารองครักษ์
ด้านขวาก็เป็นตลาดที่พลุกพล่าน
ศิษย์สำนักเซียนพวกนั้น
ต้องซ่อนอยู่ในนั้นแน่
หากไม่ระวังเพียงนิดเดียว
ก็จะถูกพวกเขาจับได้
ข้าควรทำอย่างไร
ถึงจะลอบเข้าไปในจวนตระกูลเหลียง
โดยที่ไม่มีใครรู้
ไป
พี่สาว พวกเรากลับมาแล้ว
พี่สาว
มา
วันนี้มีซาลาเปาไส้เนื้อด้วยนะ
พวกเราซื้อมาเยอะ
สิบลูกลดให้ตั้งสามอีแปะแน่ะ
จิ๋วจิ่วเอายามาให้พี่สาวด้วย
เอามาจากไหน
[รักษาได้สารพัดโรค]
เก็บมา
เก็บมาเมื่อไร
ของที่เก็บมาจะให้พี่สาวกินได้ยังไง
ถ้าเป็นยาพิษล่ะ
ไม่ใช่ยาพิษหรอก
ข้างบนเขียนว่ารักษาได้สารพัดโรค
ข้าถามเขามาแล้ว
เจ้าเก็บมาจากไหน
ตรงหน้าวัด
พี่สาว
ท่านคงไม่กินจริง ๆ หรอกใช่ไหม
หน้าของท่านหายดีแล้ว
แล้วที่อื่นล่ะ
ก็หายดีแล้วหรือ
ยานี่เป็นยาวิเศษที่หายาก
ช่วยในการรักษาได้เป็นอย่างดี
พวกเจ้ากำลังยุ่งอะไรอยู่ตรงนั้นล่ะ
วันนี้ครบรอบยี่สิบเอ็ดวันหลังท่านพ่อเสีย
เขาจะกลับมาเยี่ยมพวกเรา
พวกเราเลยซื้อของ
มาเซ่นไหว้นิดหน่อย
อยากส่งกระดาษเงินกระดาษทองให้ท่านพ่อบ้าง
แล้วท่านล่ะ
ทำไมท่านถึงอยากแต่งงาน
ครอบครัวข้าต่างก็ไม่อยู่แล้ว
ข้าเองก็ใกล้จะตายแล้ว
ยังไม่เคยแต่งภรรยาเลย
ข้ากลัวว่าหลังจากข้าตายไป
จะไม่มีใครเซ่นไหว้
พอถึงช่วงเทศกาล
จะไม่มีใครจูดธูปเผากระดาษเงินกระดาษทองให้
จริงสิ
พวกเราซื้อเสื้อผ้าใหม่ให้ท่านพ่อด้วยนะ
พวกเราไปเอามากัน
ตอนเด็ก ๆ
นักพรตเคยบอกว่าข้า
มีดวงชะตาแม่ม่ายโดดเดี่ยว
จะทำให้สามีสามคนต้องตาย
ข้าเลยคิดว่า
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าหาคนเลวมาแต่งงานก็สิ้นเรื่อง
แต่คิดไม่ถึงเลยว่า
จะมาเจอท่าน
ใต้เท้าลู่
ท่านเป็นคนดี
ไม่ควรถูกคนชั่วทำร้าย
จะเป็นจริงอย่างที่นักพรตคนนั้น
ทำนายไว้หรือไม่
ถ้าหากท่านไม่ได้พบข้า
ก็อาจจะไม่ต้องตาย
ใต้เท้าลู่
ข้าแก้แค้นให้ท่านแล้ว
หวังว่าท่านจะตายตาหลับ
ในปรโลก
ใต้เท้าลู่
ข้ากับจิ๋วจิ่วยอมรับท่านเป็นพ่อแล้ว
ขอมอบเสื้อผ้านี้ให้ท่าน
ท่านจะได้มีเสื้อผ้าใส่บนสวรรค์
ข้าว่าแล้วเชียวท่านไม่ใช่คนธรรมดา
ไม่นึกเลยว่าจะปกปิดได้เก่งขนาดนี้
เกือบจะหลอกข้าได้แล้ว
คุณชายมาที่นี่
จะมาช่วยข้า
หรือมาหาเรื่องข้า
ถ้าเจ้าไม่ลงมือ
ก็ไม่มีใครหาเรื่องเจ้าหรอก
ใจดำอำมหิต ไร้ความเป็นสุภาพบุรุษ
มีแต่รับไม่มีให้มันเสียมารยาทนะ
คุณชายอย่าได้ดูถูกข้าเชียว
ข้าน่ะ
เก่งกาจจะตายไป
สามารถกินท่านได้ในคำเดียว
อย่าเข้ามายุ่งกับเรื่องนี้อีก
รีบออกจากเมืองหลวงไปซะ
ข้าจะยังไว้ชีวิตเจ้า
พูดอะไรอย่างนั้น
ข้าไม่ใช่คนไม่ดีสักหน่อย
และข้าก็ไม่ได้คิดจะหาเรื่องนางด้วย
ข้าไม่สนใจนางหรอก
แต่กลับสนใจคุณชายมากกว่า
คุณชายทั้งเยาว์วัยทั้งรูปงาม
มีพลังแกร่งกล้า
แถมไม่เหมือนพวกสำนักฝ่ายธรรมะ
คุณชายมีที่มาที่ไปอย่างไรกันแน่
แล้วต้องการสิ่งใด
ก่อนหน้านี้ก็ช่วยผู้บำเพ็ญหญิงนั่นตลอด
คงไม่ได้ชอบนางเข้าแล้วใช่ไหม
น่าเสียดาย
ฝ่ายชายมีใจ แต่ฝ่ายหญิงไม่มีใจ
นางมาแก้แค้นให้สามี
มีเจ้าของแล้ว
ท่านน่ะ
ไม่มีโอกาสแล้ว
อย่าโกรธสิ
ไม่ยุ่งก็ไม่ยุ่ง
อย่างไรข้าก็ไม่ใช่พวกคน
ของสำนักเซียนฝ่ายธรรมะ
ไม่ต้องรักษากฎอะไรพวกนั้น
แต่ต้องพูดให้ชัดเจนก่อนนะ
ที่ข้าไม่ยุ่ง
ไม่ใช่เพราะว่า
ข้าเห็นใจเรื่องราวของผู้บำเพ็ญหญิงนั่น
แต่เป็นเพราะคุณชาย
คุณชายรูปงาม เห็นแล้วมิอาจลืม
ไว้เจอกันใหม่นะ
คุณชาย
พวกคนไร้ความสามารถ
หนานกงกูหงก็จะไปแล้ว
บอกว่าสายพิณของอาจารย์เขา
ขึ้นสนิม
ต้องกลับไปเปลี่ยนสายพิณ
ไร้สาระสิ้นดี
เขามีเรื่องกังวลในใจ
ย่อมไม่มีใจทำงาน
ก็เป็นเรื่องธรรมดา
ศิษย์พี่จินก็จะไปด้วยหรือ
ข้ายังมีเรื่องหนึ่ง
ที่ยังคิดไม่ตก
ยังไม่ไปตอนนี้
ช่างเถอะ
รออีกสามวัน
ถ้าผู้บำเพ็ญหญิงนั่นยังไม่มา
ข้าก็จะไปเหมือนกัน
[จวนตระกูลเหลียง]
ไปกันหมดเลยหรือ
อาจารย์เซียนจั่วไปแล้ว
อาจารย์เซียนหนานกงที่ใช้ขลุ่ยเก่ง ๆ
ก็กำลังเก็บของอยู่
อาจารย์เซียนเจียงบอกว่า
ถ้าในอีกสามวันไม่มีความคืบหน้า
นางเองก็จะไปพร้อมอาจารย์เซียนหนานกง
พวกเขาคิดว่าเมืองหลวงนี่
เป็นสถานที่แบบใด
อยากมาก็มา อยากไปก็ไป
วัน ๆ เอาแต่อวดอ้างว่าตน
เป็นเหมือนดั่งเทพเซียน
แล้วผลเป็นไง
แม้แต่ผู้บำเพ็ญตนขั้นหลอมปราณ
ก็ยังหาไม่เจอ
พวกไร้ประโยชน์
ไร้ประโยชน์กันทั้งกลุ่ม
มองข้าทำไม
นางปีศาจนั่นอยู่บนหน้าข้าหรือไง
ไปหาสิ
ไประดมคนที่ว่าการ
ไปศาลต้าหลี่
ไปค่ายทหารรักษาเมือง
ทหารที่เกณฑ์ได้
เกณฑ์มาให้หมด
ต่อให้ต้องพลิกทั้งเมืองหลวง
ก็ต้องหานางให้เจอให้ได้
ขอรับ
มีคนกำลังช่วยข้าอยู่จริง ๆ หรือ
กระเป๋าหอม ถุงหอม
ลองไปดูทางนั้น
กำลังตามหาข้าอยู่หรือ
นั่นไงนาง
ตามไป
หยุดนะ
อย่าหนี
หยุดเดี๋ยวนี้
- อย่าหนีอีกเลย
- อย่าหนี
- หยุดนะ จับนางไว้
- หยุด
หยุดเดี๋ยวนี้
อย่าหนี
จับนางไว้
อย่าให้นางหนีไปได้
เป็นผู้บำเพ็ญเซียน
บำเพ็ญเซียน
เก่งกาจขนาดนี้เชียว
นางจะออกจากเมืองแล้ว
ตามต่อไป
- ขอรับ
ผู้อาวุโส ท่านอยู่ไหม
ข้ามีเรื่องอยากคุยด้วย
ตั้งแต่วันที่เข้าสำนักมา
อาจารย์ก็ให้ข้ากล่าวคำสัตย์ปฏิญาณ
เขาบอกว่าผู้บำเพ็ญตนทุกคน
หากอยากเข้าสำนัก
จะต้องสาบานด้วยจิตแห่งคุณธรรม
ศิษย์ซินเหมย
ขอสาบาน ณ ที่แห่งนี้
ข้าขอละทางโลกด้วยความสมัครใจ
ก้าวเข้าสู่สำนักเซียน
นับจากนี้จะตั้งใจบำเพ็ญเพียร
เข้าถึงสัจธรรมแห่งฟ้า
เริ่มดีจบดี
ไม่ยึดติดกับสิ่งของภายนอก
และจะไม่ใช้วิชาของเซียน
เข้ายุ่งเรื่องทางโลก
ก่อกวนโลกมนุษย์
หากข้าผิดคำสาบาน
จิตแห่งคุณธรรมจะถูกทำลาย
ยากที่จะเลื่อนขั้นได้อีก
แต่ทุกครั้งที่ถึงช่วงเวลาสำคัญเช่นนี้
ข้ากลับอดใจไม่อยู่
อาจารย์บอกว่า
เป็นเพราะข้าอารมณ์ร้อนเกินไป
แต่เมื่อข้าลองถามใจตัวเองดู
ข้าไม่ใช่คนที่ระงับความโกรธไม่ได้
แต่เป็นเพราะมีเรื่องที่คิดไม่ตก
บันไดสวรรค์ถูกทำลายไปแล้ว
ผู้บำเพ็ญตนทุกคน
ก็ยากที่จะสำเร็จเป็นเทพได้อีก
งั้นที่พวกเราบำเพ็ญเพียรอย่างหนัก
ท้ายที่สุดแล้วเพื่ออะไรกัน
คนในสำนักเซียน
ทุกคนต่างมีพลังที่ไม่มีใครเทียบได้
แต่กลับซ่อนตัวอยู่ในป่าเขา
ในเมื่อเป็นเทพไม่ได้
เป็นมนุษย์ก็ไม่ได้
ไม่ช่วยเหลือฝ่ายใด ไม่ยุ่งเกี่ยวฝ่ายใด
งั้นหนทางที่เราบำเพ็ญเพียร
จุดสิ้นสุดอยู่ที่ใดกัน
สิ่งที่พวกเราเรียกว่าจิตแห่งคุณธรรม
มีต้นกำเนิดมาจากที่ใด
ผู้อาวุโส
หากท่านรู้คำตอบ
ช่วยชี้แนะข้าหน่อยได้หรือไม่
ฝนจะตกแล้ว
อย่างไรก็ตาม
ขอบคุณผู้อาวุโสที่มายุ่งเรื่องของข้า
แต่ว่ากันตามจริง
ก็ยังเป็นความผิดของข้าที่ผิดคำสาบาน
จนก่อเรื่องใหญ่
จะลงโทษหรือลงทัณฑ์
ข้าก็สมควรรับไว้เพียงผู้เดียว
ดังนั้นผู้อาวุโส
อย่าได้ยุ่งเกี่ยวกับเรื่องนี้อีก
จะได้ไม่เดือดร้อนเพราะข้า
ขอบคุณมาก
♪ ได้เห็นหิมะบนโลกมนุษย์อีกแล้ว ♪
♪ ปกคลุมจนโค้งงอ
ผูกพันลึกถึงกระดูกไปชั่วชีวิต ♪
♪ ภาพลวงบังตาถึงเพียงนี้
ยังจะกล้าห่วงหาอาวรณ์ไปไย ♪
♪ ได้เห็นฤดูกาลทั่วใต้หล้าอีกแล้ว ♪
♪ หากไม่มีใครร่วมทุกข์กับมัน ♪
♪ หนทางมีเพียง ยิ่งเดินไกลยิ่งเหงา ♪
ไม่ต้องรองแล้ว
ปล่อยให้มันรั่วเถอะ
อย่างไรพรุ่งนี้
พวกเราก็จะไปแล้ว
ไปไหน
กลับบ้านหลังก่อนหน้านี้หรือ
กลับอำเภอเว่ย
ข้างนอกมีทหารทางการเยอะแยะ
กำลังตามจับท่านอยู่
ดังนั้นพวกเราต้องแยกกันไป
พวกเจ้าต้องไปก่อน
นี่ให้เจ้า
ต้องเก็บมันไว้ให้ดีล่ะ
เจ้าเป็นพี่ชาย
ดังนั้นเงินนี่ให้เจ้าเป็นคนเก็บ
พอกลับไปแล้ว
พวกเจ้าต้องไปตรอกเถียนสุ่ย
ตามหาผู้เฒ่าที่ชื่อซุนเหยา
แล้วบอกเขาว่า
ข้าเป็นคนให้พวกเจ้าไปหาเขา
เขาจะดูแลพวกเจ้าอย่างดี
เงินพวกนี้
พอให้พวกเจ้าเข้าเรียน
และใช้ชีวิตดี ๆ ได้
แล้ว...
แล้วท่านจะกลับมาเมื่อไหร่
ข้ายังมีจวนบรรพบุรุษที่อำเภอเว่ยอีกหลัง
พวกเจ้าเข้าไปอยู่ได้เลย
ถึงแม้จะเก่าไปหน่อย
แต่ก็พอจะกันลมกันฝนได้
เช่นนี้พวกเจ้าก็จะมีบ้านแล้ว
แต่ว่าพี่สาว
ข้าไม่อยากจากท่านเลย
ท่านจะกลับมาเยี่ยมพวกเราไหม
รีบพักผ่อนเถอะ
พรุ่งนี้ยังต้องเดินทาง
[เหลียงเหวินจิ่ง]
เกิดอะไรขึ้น
ไม่นึกว่า
ดอกไม้นี้
จะมีพลังวิญญาณแฝงอยู่มากมายขนาดนี้
ข้าเลื่อนขั้นสร้างรากฐานได้แล้วหรือ
เหตุใดดอกไม้นี้ถึงมีสรรพคุณเช่นนี้
เหตุใดใต้เท้าลู่
ถึงมอบของล้ำค่าเช่นนี้ให้ข้า
สรุปว่าเขารู้เบื้องลึกเบื้องหลัง
ของดอกไม้นี้หรือไม่
ท่านขุนนาง
- หยุดนะ
- ปล่อยพวกเราออกไปเถอะ
พวกเรามีเรื่องด่วน
ไปต่อแถวไป
เร็วเข้า
ไปเถอะ
ไป
นางไปแล้วหรือ
คนของสำนักเซียน
กำลังตามหานางอยู่ทุกที่
ถ้าไม่ไปตอนนี้
เกรงว่าจะหนีไม่พ้น
ไปได้ก็ดี
เซียนซินยังมีสติดี
เดี๋ยวก่อน
เงยหน้าขึ้น เปิดผ้าคลุมหน้าออก
ไป ๆ ๆ
ไป
จริงสิ
จดหมายที่ซูไท่อี่ให้เจ้า
ยาอมตะของเขาใกล้จะปรุงเสร็จแล้ว
เร่งให้เจ้ารีบกลับหุบเขาฉงหลิง
ได้
เสียเวลาไปมากจริง ๆ
งั้นเจ้าไปก่อนเถอะ
อีกสักพัก
ข้าค่อยไปหาเจ้า
อะไรกัน
เจอคนรักเก่าของเจ้าอีกแล้วหรือ
ไม่มีอะไรปิดบังเจ้าได้จริง ๆ
ชีวิตคนเรามันสั้น
หากไม่ระวังเพียงนิดเดียว
วาสนาก็จะหลุดลอยไป
เจ้ามีวาสนาเยอะขนาดนั้น
ยังกลัวหลุดลอยไปคนสองคนอีกหรือ
ไม่ว่าจะสำเร็จหรือไม่
ก็ต้องไปร่ำลาหน่อยสิ
นี่เรียกว่ามีจุดเริ่มต้นก็ต้องมีจุดสิ้นสุด
ได้
ข้าจะรอเจ้าที่ถนนหลวง
ใต้เท้า
เป็นอย่างไรบ้าง
มีเบาะแสหรือยัง
ใต้เท้า
พวกเขาบอกว่า
ตอนที่ค้นหาในเมือง
เจอที่พักของผู้บำเพ็ญหญิงนั่นแล้ว
ในเมื่อมีเบาะแสแล้ว
ก็รีบไปแจ้งให้อาจารย์เซียนทั้งหลายทราบสิ
ขอรับ
อาจารย์เซียน
ที่วัดร้างแห่งหนึ่งทางตะวันตกของเมือง
พวกเราพบ
เสื้อผ้าของผู้บำเพ็ญหญิง
กับกองฟืนที่ถูกเผามาหลายวันอยู่ที่นั่น
รูปร่างและเวลา
ตรงกับนางพอดิบพอดี
แต่ดูเหมือนว่านางจะไปแล้ว
นี่ ๆ ไปแล้วหรือ
บนเสื้อผ้าเปื้อนเลือดอยู่ไม่น้อย
คาดว่าบาดเจ็บสาหัสยังไม่หายดี
อีกทั้งยังรู้ว่าในจวนของใต้เท้า
ตอนนี้มีทหารคุ้มกันแน่นหนา
ก็เลยหนีไปแล้ว
ค่อย ๆ กิน
ไปเถอะ ยังต้องเดินทางอีกหลายสิบลี้
ไปเถอะ
พวกเรารีบเดินทางกันเถอะ
จะได้รีบกลับ
แม่นาง เรียบร้อยแล้ว
ออกเดินทางได้แล้ว
ได้
แต่ข้าไม่อยากจากท่านเลย
วางใจเถอะ
ข้าไม่เป็นอะไร
เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
[จวนตระกูลเหลียง]
ยังกล้ามาอีก
ใจกล้าดีนี่
เรื่องที่ต้องทำยังทำไม่เสร็จ
คนที่อยากฆ่ายังฆ่าไม่หมด
จะไปได้อย่างไร
เส้นหยินที่สอง
ค่ายกลปอกว้า
ฟ้าไร้หนทาง
ดินไร้ประตู
เวลาและสถานที่ไม่เอื้ออำนวย
อาศัยเพียงความสามัคคี
แม่นาง
จะหาทางเอาตัวรอดได้อย่างไร
ฟ้าดินมีระเบียบ
สรรพสิ่งมีกฎเกณฑ์
เจ้าฝ่าฝืนจิตแห่งคุณธรรม
ในฐานะผู้บำเพ็ญตน
กลับเข้ามายุ่งเรื่องทางโลก
ก็ควรจะคาดการณ์ไว้แล้วว่าวันนี้จะมาถึง
ใช้พลังเซียนจัดการคนธรรมดา
พวกเจ้าบอกว่านี่คือการรังแกผู้อ่อนแอ
ไม่ได้
เช่นนั้นการใช้อำนาจบาตรใหญ่ข่มเหงผู้อ่อนแอ
ทำร้ายพวกพ้อง
ก็ไม่เรียกว่ารังแกผู้อ่อนแอ
ใช้อำนาจข่มเหงคนหรือ
ถ้าว่ากันตามจริงแล้ว
พวกเขายังสู้ข้าที่กล้าทำกล้ารับไม่ได้เลย
ฆ่า
แก้แค้นให้สามี
เจ้าก็เป็นพวกงมงายในรักหรือ
น่าเสียดาย
เพราะกฎของสำนักเซียน
ข้าจึงช่วยเจ้าแก้แค้นไม่ได้
แต่ว่า
การส่งเจ้าไปปรโลก
ให้ได้อยู่กับสามีของเจ้า
ข้ายังพอทำได้อยู่
คำว่ารักคำเดียว
ทำร้ายทั้งคนอื่นและตัวเอง
ช่างน่าเศร้าน่าเวทนาเสียจริง
เจ้าคือคนที่โรงเตี๊ยมนี่
[สำนักย่อยปี้สุ่ย ลัทธิชิงหง]
[เฮ่อหวาปู่ ลัทธิชิงหง]
เทพหงสาอยู่เบื้องบน
วันนี้ข้าขอถวาย
เลือดสดและวิญญาณ
หวังว่าท่านจะคุ้มครอง
ประทานพลังเทพ
ช่วยให้พวกเราเบิกเนตรสวรรค์
เบิกเนตรสวรรค์ด้วยโลหิต
จงปรากฏ
เทพหงสาได้
ชี้ทางให้พวกเราแล้ว
หาคนร้ายที่ฆ่า
ท่านกุ่ยเจอแล้ว
ต้องขอบคุณผู้พิทักษ์ซวิ่นมู่
ที่นำธงบังสุริยามาด้วย
ถึงได้หาร่องรอยของคนร้ายจอ
ท่านกุ่ยไปเมืองหลวงครั้งนี้
เดิมทีเพื่อไปส่งของ
ให้เหล่าลูกค้ารายใหญ่
ที่จริงควรจะได้ผลประโยชน์แล้วกลับ
แต่เขาโลภมากเกินไป
ดันไปยุ่งกับเรื่องไม่เป็นเรื่อง
จนหาเรื่องใส่ตัว
แม้เขาจะผิด
แต่ถึงอย่างไรเขา
ก็เป็นบุตรชายของเซี่ยเสวียนจื่อ
คนอย่างเซี่ยเสวียนจื่อ
โหดเหี้ยมอำมหิต
เจ้าคิดเจ้าแค้น
แม้แต่เจ้าลัทธิยังต้องเกรงใจ
ท่านกุ่ย
เป็นผู้อาวุโสในนามของสำนักย่อยปี้สุ่ย
ของพวกเจ้า
ครั้งนี้ตายที่เมืองหลวง
เซี่ยเสวียนจื่อ
ไม่มีทางปล่อย
พวกเจ้าไปง่าย ๆ แน่
ผู้พิทักษ์ซวิ่นมู่พูดมีเหตุผล
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าจะทำตาม
คำชี้แนะของเทพหงสา
ไปเอาชีวิตของนางผู้นั้น
มาชดใช้ให้ปรมาจารย์เซี่ย
เทพหงสา
ได้ชี้ทางให้ข้าแล้ว
ทรงอิทธิฤทธิ์เกรียงไกร
ไม่มีผู้ใดต้านทานได้
เทพหงสา
ทรงอิทธิฤทธิ์เกรียงไกร
ไม่มีผู้ใดต้านทานได้
หาอะไรอยู่หรือ
หายา
อาจิ้ง เจอยาหรือยัง
เจอแล้ว
อาหารของคนป่วย
ทำรสจืดหน่อยนะ
ส่วนโจ๊กอีกชาม
ไม่ต้องใส่เกลือ
มีผักมีเนื้อก็พอ
แล้วก็ต้มน้ำร้อนเพิ่มด้วย
ได้ รู้แล้ว
อยู่เฉย ๆ เดี๋ยวข้าทำเอง
ให้ข้าทำดีกว่า
คุณชาย ให้ข้าเถอะ
เถ้าแก่เนี้ย ท่านจะทำอะไร
ก็เอายาไปส่งไง
แม่นางคนนั้นบาดเจ็บทั้งตัว
ถ้าไม่รีบทายา
ก็จะทิ้งแผลเป็นไว้น่ะสิ
เอาให้ข้า ๆ
คุณชาย ยาที่เถ้าแก่เนี้ยให้
เอ้านี่
ขอบคุณมาก
ขอบคุณคุณชายมาก
ก่อนหน้านี้ท่านให้มาแล้ว
ท่านช่างใจกว้างจริง ๆ
แค่เจ้ามีขาก็วิ่งได้เร็ว
อยากเสนอหน้านักใช่ไหม
เถ้าแก่เนี้ย เจ็บ ๆ ๆ
ยังรู้จักเจ็บหรือ ไปทำงาน
เถ้าแก่เนี้ย
ใจเย็น ๆ
นั่งลงก่อน